# Заметки по дипломы

##### Общие TODO:
- [x] Разделить датасеты на train/validation/test и посмотреть что получится.
- [ ] Какой критерий оценки алгоритма (для текста и для таймлайна)?
- [x] Попробовать предсказывать какой-нибудь таймлайн.
      (где есть периодичность, Google trends).
- [x] Подумать над датасетом для текста (UCI machine learning repository).
- [ ] Документировать почему я выбираю тот или иной критерий.

## Библиотека

##### TODO:
- [ ] Разбиение по папкам, структурирование.
- [ ] Есть методы, которые лучше всего перенести в **namegen**.

## Описания каждого мини-проекта

### linux 

##### Краткое описание
Попытка воспроизвести результаты из [статьи](https://arxiv.org/pdf/1506.02078.pdf).
В качестве датасета взят linux kernel на 6mb.

Это первая задача приближенная к теме диплома. Нужно посмотреть, на какие символы реагируют различные cells 
и попытаться найти схожести с реальной грамматикой. Знания полученные при решении этой задачи будут крайне полезны 
для дальнейшей работы.


##### TODO:
- [x] Считывание текста, построение посимвольного словаря (сделано в **lib**)
- [x] Преобразование в one-hot. 
- [ ] Разбиение на train/validation/test. (80/10/10)
- [ ] Написать многослойную RNN Cell.
- [ ] Придумать метрики оценки и протестировать многослойный RNN.


### trends

Предсказание последовательности цифр с помощью GRU. В качестве датасета был выбран таймлайн из Google trends

### namegen [ссылка](http://pytorch.org/tutorials/intermediate/char_rnn_generation_tutorial.html)

Генерация фамилий различных стран с помощью RNN, LSTM